### 2020-11-27 article.tex
Nov-27-commit 3

\subsection{社会主义道德建设的核心和原则}
\subsection{网络生活中的道德要求}
\subsection{大学生如何树立正确的择业观和创业观}
\subsection{怎样积极投身从德向善的道德实践}

>>>>

\subsection{社会主义道德建设的核心和原则}
社会主义道德建设是社会主义文化建设的重要内容。了解社会主义道德的核心和原则，对于大学生践行社会主义道德、锤炼道德品质具有重要意义。
\begin{enumerate}
\item 为人民服务是社会主义道德的核心。为什么人服务是道德的核心问题，决定并体现着道德建设的根本性质和发展方向，规定并制约着道德领域中的所有道德现象。
\begin{itemize}
\item 为人民服务是社会主义经济基础和人际关系的客观要求。在我国，以公有制为主体和以按劳分配为主体，是为人民服务的根本制度保证，在此基础上逐步形成的团结互助、平等友爱、共同进步的人际关系，是为人民服务的基础。
\item 为人民服务是社会主义市场经济健康发展的要求。社会主义市场经济，不仅不排斥为社会和他人服务，而且需要通过服务甚至是优质服务，才能实现市场主体的利益。
\item 为人民服务是先进性要求和广泛性要求的统一。一个有道德的人、一个具有为人民服务意识的人，必定会有为他人服务、为社会献身的精神，会时时处处想到别人，想到社会，想到国家，从而能够推己及人、与人为善，服务他人、奉献社会。
\end{itemize}
\item 集体主义是社会主义道德的原则。长期以来，集体主义已经成为调节国家利益、社会整体利益和个人利益关系的基本原则。
\begin{itemize}
\item 集体主义强调国家利益、社会整体利益和个人利益的辩证统一。集体与个人，即‘统’与‘分’，是相互作用、相互依赖、互为前提的辩证统一关系。只有使二者有机地结合起来，才能使生产力保持旺盛的发展势头，偏废任何一方，都会造成大损失。
\item 集体主义强调国家利益、社会整体利益高于个人利益。社会主义集体主义之所以强调个人利益要服从国家利益、社会整体利益，归根到底，既是为了维护国家、社会的共同利益，最终也是为了维护个人的根本利益和长远利益。
\item 集体主义重视和保障个人的正当利益。集体主义促进和保障个人正当利益的实现，使个人的才能、价值得到充分的发挥。这不但与集体主义不矛盾，而且正是集体主义思想的应有之义。
\end{itemize}
\end{enumerate}

\subsection{网络生活中的道德要求}
从本质上说，网络交往仍然是人与人的现实交往，网络生活也是人的真实生活。网络生活中的道德要求，是人们在网络生活中为了维护正常的网络公共秩序需要共同遵守的基本道德准则，是社会公德在网络空间的运用和扩展。
\begin{enumerate}
\item 正确使用网络工具。大学生应当正确使用网络，提高信息的获取能力，加强信息的辨识能力，增进信息的应用能力，使网络成为开阔视野、提高能力的重要工具。
\item 健康进行网络交往。大学生应通过网络开展健康有益的人际交往，树立自我保护意识，不要轻易相信网友，避免受骗上当，避免给自己的人身和财产安全带来危害。
\item 自觉避免沉迷网络。大学生应当合理安排上网时间，约束上网行为，避免沉迷网络。
\item 加强网络道德自律。网络空间同现实社会一样，既要提倡自由，也要保持秩序。大学生应当在网络生活中培养自律精神，在缺少外在监督的网络空间里，做到自律而“不逾矩”，促进网络生活的健康与和谐。
\item 积极引导网络舆论。作为新时代的大学生，应当带头引导网络舆论，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，积极营造清朗网络空间。
\end{enumerate}

\subsection{大学生如何树立正确的择业观和创业观}
树立正确的择业观和创业观，对于大学生顺利走进职业生活具有重要的现实意义。
\begin{enumerate}
\item 树立崇高的职业理想。我们应该学习和追求青年马克思的崇高的职业理想，选择最能为人类而工作的职业，为社会的发展做出贡献。
\item 服从社会发展的需要。大学生应该积极响应国家号召，适应社会发展需求，面向基层、面向国家建设第一线去选择自己未来的职业，为经济社会发展贡献智慧和力量。
\item 做好充分的择业准备。大学生应认识到，任何一名劳动者，无论从事的劳动技术含量如何，只要兢兢业业、精益求精，就一定能够造就闪光的人生。
\item 培养创业的勇气和能力。大学生不仅要树立正确的择业观，还应当树立正确的创业观。要有积极创业的思想准备，培养敢于创业的勇气，充分考虑自身的条件，积极关注经济社会发展的趋势，为今后自主创业打下良好的基础。
\end{enumerate}

\subsection{怎样积极投身从德向善的道德实践}
大学生投身崇德向善的道德实践，就要向道德模范学习，培养志愿服务精神，大力弘扬时代新风，强化社会责任意识、规则意识、奉献意识。
\begin{enumerate}
\item 向道德模范学习。大学生要向道德模范学习，崇德向善、见贤思齐，弘扬真善美，传播正能量，积极从道德模范身上获取前进的动力，做社会良知的守望者、积极传播者和践行者。
\item 参与志愿服务活动。志愿服务已经成为大学生参与社会实践、成长成才的重要舞台，成为大学生关爱他人、传播青春正能量的重要途径。大学生应带头学雷锋，做雷锋精神的种子，把雷锋精神广播在祖国大地上。
\item 引领社会风尚。大学生投身崇德向善的道德实践，要弘扬真善美、贬斥假恶丑，做社会主义道德的示范者和引领者，促成知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的社会风尚。
\begin{itemize}
\item 讲正气。讲正气，就是坚持真理、坚持原则，坚持同一切歪风邪气作斗争。大学生须有一腔浩然正气，才能无所畏惧地前进，才能不屈不挠地为国家、为社会建功立业。
\item 作奉献。选择奉献也就选择了高尚。“德厚者流光”，大学生要在奉献社会中积极发光发热，使我们的社会更加美好和幸福。
\item 促和谐。大学生要用和谐的态度对待人生实践，使崇尚和谐、维护和谐内化为自己的思想意识和行为习惯，推动人与人之间、人与社会之间融洽相处，实现人与自然之间友好共生。
\end{itemize}
\end{enumerate}

社会文明状况是社会风尚的重要体现。大学生要以高度的主人翁精神，积极参与各种精神文明创建活动，为家庭谋幸福、为他人送温暖、为社会作贡献，不断引领社会风尚，提升道德品质。
